vivo al distrito de Chorrillos, porque
ahí decenas y quizás cientos de aves
hambrientas invaden el muelle de
pescadores en busca de alimento. La
escasez producto del fenómeno del diño
también pone en peligro el
abastecimiento del terminar pesquero.
Nuestra compañera Keisy Barba se
encuentra ahí para traernos toda la
información. Key, buenos días.
¿Qué tal, Maricielo? Así es, muy buenos
días. Exactamente. Nos encontramos en el
terminal pesquero de Chorrillos. Como
ustedes pueden observar, hay decenas de
estas aves marinas que se han apostado
aquí en los exteriores en busca de
alimento, ya que lamentablemente ante la
escasez y achoveta, que es su principal
fuente de comida, ellos tienen que
buscar aquí entre los pescadores algún
pezarte del alimento también para que no
mueran, porque allá se ha confirmado,
por ejemplo, hace unos días que se
encontraron dos de estas especies
marinas muertas también en pleno
terminal pesquero. Esto claro se debe al
calentamiento del mar originado por el
fenómeno del niño, lo que hace que la
Anchoveta, su principal fuente de
alimento, busque aguas profundas. Vamos
a hacer un pequeño eh recorrido para que
ustedes puedan observar la cantidad de
estas aves marinas que se han apostado
aquí en el terminal pesquero. Estamos
hablando de aproximadamente unas 70 80 o
un poco más podríamos decir. Ustedes
pueden ver están en la parte superior,
en todo el techo. Están también aquí
esperando que algunos de eh los
compradores que acaban de llegar puedan
darle alimento. Miren ustedes. Claro.
esta situación claramente les está
¿Qué tal, Patrick? Sí, eh bueno, hasta
el momento no hemos podido ver ello,
pero sí se están acercando porque es
inusual ver esto, ¿no? Estamos hablando
de aves diurnas. Estas eh estas aves en
realidad realizan su pesca en horas de
la mañana y en horas de la noche. Lo que
buscan es eh espacio para descansar. Sin
embargo, esta situación también se está
replicando en horas de la noche. Están
llegando 9 10 de la noche en búsqueda de
alimento. Caballero, ¿cómo está? Muy
buenos días. Usted trabaja aquí en el
terminal pesquero, pero ha visto ya esta
situación se presenta hace mucho tiempo.
¿Ya? ¿Hace cuánto aproximadamente?
No, yo recién he venido. Está de viaje
más bien. Recién he llegado. No, no he
visto esto.
No, no sabe nada de las
las señoritas que
a las señoras. Listo. Bien. Acá eh
compañeros, lo que nos dicen los
pescadores es que ellos les tratan de
dar algo de los restos también a este a
este grupo de animales que está llegando
aquí en búsqueda de alimento y hasta el
momento también esperan pues la ayuda de
las autoridades para que se evite la
muerte de estas especies. Compañeros,
muchas gracias Key por la información.
Es en verdad lamentable que estas aves
tengan que mendigar prácticamente su
comida. Esto es en verdad terrible y por
supuesto genera una gran tristeza debido
a que también vemos desechos de basura y
es en verdad lamentable esta situación.
Muchas gracias Key por la información.
Vamos a volver contigo más adelante.